CHAVE SSH E TOKENS


O QUE SÃO SSH E TOKENS E PORQUE ISSO É RELEVANTE?



Sempre que enviamos um arquivo para o Github, precisamos inserir uma autenticação. No caso, o nome de usuário e senha.

Porém isso se tornou obsoleto... 

Agora, o GitHub exige também outros processos para autenticação do envio de arquivos para a plataforma. 





CHAVE SSH

Uma forma de estabelecer uma conexão segura entre duas máquinas através de duas chaves, uma chave pública e privada. No momento que pegamos a chave pública e colocamos no Github, ele reconhece a nossa máquina e assinatura da nossa máquina. E nesse caso, vamos ser capazes de enviar código sem colocar a senha. 

**Obs: Na Sessão da página do github do nosso perfil "SSH and GPG keys" encontramos onde a nossa chave SSH está memorada. 






E AGORA COMO PODEMOS GERAR A NOSSA CHAVE SSH?


No Linux e no Window o passo a passo é o mesmo...


Vamos conhecer os comandos no CLI do Git Bash para gerar as duas chaves....


Geramos as duas chaves através do:

1 - ssh-keygen -t ed25519 -c danielfsv3@gmail.com

2 - Depois tivemos que colocar uma senha e as duas chaves foram salvas

3 - Para encontrarmos as nossas chaves utilizamos o cd /c/Users/danie/.ssh/

4 - E então encontramos a chave pública e a chave privada

Obs: Alguns comandos adicionais (Listamos os arquivos de uma pasta através do "ls" e conseguimos encontrar o endereço da pasta que estamos através do comando "pwd")

5 - Agora criamos o agent para funcionar a chave da maneira correta, utilizando o: eval $(ssh-agent -s)

6 - Validando o agente utilizamos o ssh-add id_ed25519 e colocamos a senha que inserimos antes.




@@ Para clonar o repositório com a chave SSH, utilizamos o caminho SSH do repositório. 

OBS IMPORTANTE: Ou seja, para clonar um repositório a partir de agora utilizaremos esse caminho SSH que conseguimos copiar do repositório desejado e responderemos "yes" para a pergunta que o Git perguntar "Are you sure you want to continue connecting?"

[Exemplo git clone caminho do SSH]

E se digitar ls, já estaremos no repositório...



No Linux o processo é bem semelhante! 





TOKEN DE ACESSO PESSOAL (outra forma de autenticação segura)

Ele se assemelha com a autenticação de nickname e senha


1 - Indo em Developer Settings

2 - clicando em Personal Access tokens

3 - Generate new token

4 - Colocamos uma data de expiração do token

5 - Marcamos a opção repo 

6 - E clicamos em "generate token"

7 - Copiamos o token e guardamos em algum lugar seguro do computador (um bloco de notas por exemplo)


@@Utilizamos o git clone com o caminho HTTP

o Git pedirá uma autenticação e é só colar o token criado.












