Git & GitHub



Por quê estou aprendendo essa tecnologia?



Exemplo do jornalista: Digamos que você queira fazer uma reportagem e enviar tudo no final da semana. 


1 -  Salva o arquivo como rascunho

2 -  Submete esse arquivo para outras pessoas onde é feita uma correção compartilhada

3 -  Faz alterações e submete uma outra interação com os revisores e ele sugere mais alterações

4 -  Você abre o primeiro arquivo para manter algumas coisas que havia no início. Nesse caso, você possui três edições de arquivo. 

5 -  Você envia novamente e dessa vez está bom. E agora você deve enviar o arquvio final para o chefe do jornal.



O contexto disso: É possível observar a quantidade de formatos de arquivos em ordem cronológica que existem, e que foram construídos em diferentes contextos aproveitando insumos diferentes. Isso torna a construção de um arquivo final mais completo. 

Obs: No universo da programação os nossos editores são os interpretadores de código que pedirá alterações ao longo do projeto frequentemente. 







CONTEXTO DO GIT:


Um software criado em 2005 por Linus Torvalds. E ele estava enfrentando um problema complicado. Linus também foi responsável pelo desenvolvimento do Linus de forma compartilhada pelo mundo inteiro, nesse caso ele precisava de um sistema que versionasse, ou seja, criasse versões do trabalho executado suportando pessoas do mundo inteiro trabalhando em uma linha. E é por isso que o Git funciona. 

Importante reforçar que o Linus não inventou o sistema de versionamento de códigos, mas sim, por conta de um descontentamento com os softwares de versionamento da época, ele decidiu criar o Git. 





GITHUB:

Uma empresa da microsoft. E se difere do Git (são coisas diferentes
Um repositório online onde você armazena seus códigos.


BENEFÍCIOS DE APRENDER GITHUB E GIT:

1 - Controle de Versão : Foco principal do curso
2 - Armazenamento em nuvem : Armazenamento do repositório 
3 - Trabalho em equipe : Versionamento permite trabalhar em equipe
4 - Melhorar seu código : Pessoas de várias partes do mundo olhando para o código
5 - Reconhecimento : Criação de portfólios completos para o mercado.











