

COMANDOS BÁSICOS PARA UM BOM DESEMPENHO NO TERMINAL




GUI X CLI

O git é um CLI (Command line interface) e não um GUI (Graphic User interface), tendo em vista que ele não tem interface gráfica.

A forma de interagir com o git é através de linhas de comando.
Porém, existem programas que utilizam uma interface gráfica para interagir com o git. 





O QUE VAMOS APRENDER?


1 - Mudar de Pastas

2 - Listar as pastas

3 - Criar pastas/arquivos

4 - Deletar pastas/arquivos


Obs: Existem diferenças de comandos entre usuários do Sistema Operacional Windows e Sistemas operacionais derivados Unix (Linus ou sistemas da apple)


COMANDOS NO PROMPT DO WINDOWS:

1 - Dir (Windows) ls (Linux) -> Exibe uma lista de diretórios contidos na pasta em qual estamos situados. 

Obs: Todos esse programas possuem variâncias, ou seja, flags que modificam e formatam a forma que esses comandos são direcionados pra gente

2 - cd (Windows e Linux) -> Leva para a base do diretório de outra pasta, caso digitemos o dir após usar o cd, encontramos todos os diretórios dessa pasta.

Exemplo: cd Windows -> Encontramos todos os arquivos dentro da pasta windows. 

3 - cd .. (Windows e Linux) -> Retornar a navegação para a pasta que iniciamos


4 - cls (Windows) clear ou Ctrl + L (Linux) -> Limpar a tela dos terminais. 


5 - Tecla tab -> Ela tem a função de autocompletar, então ajuda ajuda 


6 - mkdir(Windows e Linux) -> Esse comando cria uma pasta

Exemplo: mkdir workspace -> Criárá a pasta workspace


Obs: Um conceito importante é o Silence in Success, ou seja, se der tudo certo o terminal não alertará nada. 


7 - echo -> Comando utilizado para printar algo no terminal, utilizaremos ele para criarmos o nosso primeiro arquivo na pasta workspace que criamos


8 - > --> Esse comando é utilizado para direcionar o output de algum comando para criar um arquivo, por exemplo:

	Exemplo: hello > helo.txt


9 - del --> Esse comando deleta arquivos de uma pasta no windows



10 - rmdir --> Remove directory, ou seja, comando utilizado para deletar um repositório/pasta com todos os arquivos que estão lá dentro. 

	Exemplo: rmdir workspace /S /Q (com duas flags para simplificar)


