INICIANDO O GIT E CRIANDO UM COMMIT

Alguns do pontos que vamos aprender nessas aulas:

1 - Iniciar o GIT

2 - Iniciar o versionamento

3 - Criar um commit






Iniciar o repositório do GIT -> git init

Mover arquivos e dar início ao versionamento -> git add

Criar o commit -> git o commit


Obs: Um ponto importante é que sempre digitamos "git na frente porque estamos chamando o git e digitando um comando do git".




**Uma flag importante para vermos a pasta oculta do git dentro do repositório criado é a flag do "ls" ls -a -> Dessa forma conseguimos ver a pasta gerencial do git 

**Se eu digitar cd .git, eu consigo entrar dentro da pasta oculta do git e a partir dai encontrar o seguinte resultado: 

	config description HEAD hooks/ info/ objects/ refs/

Podemos observar até a pasta de Objects, que tratamos em outra aula.








MARKDOWN -> Uma forma de manipular textos de modo a utilizar um HTML mais humanizado, um exemplo de markdown são os arquivos .md que são utilizados para textos.

	Exemplo -> [HTML] = <h1> Título </h1>
 		   [HTML] = <h2> Título nível 2 </h1>
	
		   [MARKDOWN] = #Título
		   [MARKDOWN] = ##Título nível 2


Obs: É possível trabalhar de forma complexa com o Markdown


Alguns comando interessantes em Markdown:

Além de # para definir o tamanho do título, é possível utilizar **...** para colocar um texto em negrito e _..._ para colocar um texto em itálico. 




Observação importante: Caso queira aprender mais sobre os comandos de Markdown, eu posso clicar em ajuda no Typora e abrirá um guia com várias funções de Markdown para formatação de texto. Existem várias funções legais como tasklists e formatação de códigos. 





AGORA INDO DE FATO PARA O COMMIT


1  - Primeiro devemos adicionar todos os arquivos da nossa pasta de repositório, digitando o comnando git add *

2  - Após isso, utilizamos o comando do commit para dar o nosso commit , digitando o comando git commit -m "Commit Inicial"

 















