O QUE É LÓGICA?

Essa aula foca em apresentar o cocneito de lógica aplicada à programação, como um processo de pensamento atrelado ao conceito de algoritmos e resolução de problemas.


"Problema é uma questão que foge a uma determinada regra, ou melhor é um desvio de percurso, o qual impede de atingir um objetivo com eficiência e eficácia."





E ONDE QUE ENTRA A LÓGICA?

"A lógica é parte da filosofia que trata das formas do pensamento em geral (dedução, indução, hipótese, inferência etc.) e das operações intelectuais que visam à determinação do que é verdadeiro ou não."





LÓGICA 

1 -  Forma como desencadeiam acontecimentos 

2 -  Organização coesa

3 -  Forma de raciocínio

4 -  Ordenação que segue convenções






UMA DEFINIÇÃO PARA A LÓGICA NA COMPUTAÇÃO:

"Organização e planejamento das intruções, assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implantação de um programa."

Obs: Seres humanos podem prever comportamentos, computadores não. Eles precisam de instruções detalhadas.





TÉCNICAS DE LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO



##Técnica linear 

1 - Modelo tradicional

2 - Não tem vínculo 

   2.1 - Estrutura de programação hierárquica 
   2.2 - Programação de computadores 

3 - Execução sequenciada de uma série de operações

4 - Recursos limitados e uma Única dimensão







##Técnica Estruturada

Organização, disposição e ordem dos elementos essewnciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato)


Objetivo -> Escrita (Programas) / Entendimento / Validação / Manutenção 








##Técnica Modular

Controlada por um conjunto de regras

1 - Dados de entrada 

2 - Processo de transformação

3 - Dados de Saída


A partir disso, conseguimos a: Simplificação, Decompor o problema, Verficação do módulo. 


Exemplo: Módulo preparar pra acordar / Módulo preparar a bebida / Módulo tomar café da manhã. (ao longo do dia)





